好想做雪一心一意
嘅梅恩終於整好咗黏土版
但係，呢次挑戰最後都係失敗
跟住已經嚟到夏天
到咗多莉接受洗禮儀式嘅日子
Wow
多莉
你今日好靚喎
多莉，恭喜你啊
多謝你哋
喺呢個世界
小朋友一到七歲就會盛大噉慶祝
仲會喺神殿進行洗禮儀式
有個女真係好啊，卡羅拉
你屋企有四個細路，唔止拉爾法同露茲
大嗰兩個都係仔
咪係囖
不知幾悶啊
連頭髮都紮得好靚喎，成個公主噉啊
多莉
係梅恩佢幫我紮㗎
梅恩紮𠸏？
除咗整奇怪嘅嘢食，原來仲有其他嘢叻
好靚啊
你哋睇下，我未見過呢種髮式㗎
係啊
睇落好靚啊，唔知係點整出嚟㗎呢？
犀利啊
原來我整嘅髮式真係咁特別㗎咩？
唔制啊
喺咁重要嘅日子，我真係唔想開咩會啊
但係本身開喺日報神殿
嘅都只有小朋友吒嘛
喺禮儀式期間
喺神殿廣場等個女出嚟係爸爸嘅責任
不過我認為出去做嘢賺錢
返嚟都係爸爸嘅責任嚟喎
呢層我都知
好
我哋去大道啦
行啦
做咩啊？
要笑啊
只要你笑，就係全世界最可愛嘅女仔啊
你真係吖
我哋出發
出發喇
係啊
去啦
爸爸
你要行㗎喇
多啦
你再係噉樣，我就遲到㗎喇
班長，你咁慢㗎
喺爸爸開會嘅期間
我就喺度練習寫字
阿兔
阿兔先生佢而家去咗開會啊
梅忍妹妹？
佢開緊會呀？
噉點算好呢？
封信，不如我代佢幫你睇吖
你識睇呀？
如果係人物查詢單或者貴族介紹信
阿兔先生之前有教我睇㗎
係貴族介紹信啊
麻煩你喇
佢經由布朗男爵介紹
打算去拜訪格拉茲男爵
應該需要市長嘅印章喎
不過，市長都一樣開緊會
請佢喺下級貴族用嘅等候室等下先啦
既然係有貴族介紹信嘅商人
只要好好向佢解釋原因嘅話
佢應該唔會為難你㗎
梅恩，返去喇，喺畀歐托捉住之前走啊
等陣啊，爸爸
我有嘢要同歐托先生講啊
梅恩妹妹，歐托先生
有個拎住貴族介紹信嘅商人嚟咗啊
我叫咗人請佢喺下級貴族用嘅…
做得好啊
不愧係我嘅助手，係我個女啊
爸爸原來係噉
仲有啊
神殿裏面真係好闊落而且
仲好靚𠻹啊乜係呀？
真係太好喇
多啦A夢
呢樣係我畀你嘅禮物啊
係咩嚟㗎？
好可愛啊
而且仲好好味啊
呢個形狀睇落好特別喎
梅恩你煮嘢食果然真係有一手啊
多謝你咁有心啊，梅恩
又煮湯畀我，又整髮飾畀我
我今日好開心啊
我嘅多莉簡直係天使
多莉
呢啲畀你嘅
係工具同工作服啊，你要錫住嚟用啊
爸爸、媽媽，多謝你哋
着見習裁縫要加油啊，多啦
做咗裁縫學徒之後
係咪每日都要做嘢㗎？
起初一星期去三四日就夠㗎喇
剩低嘅日子
我會照舊同大家一齊去森林㗎
哎吔
太好喇
你下年都要接受洗禮儀式㗎
你已經決定好要做咩工作嘅學徒嗱？
我想做書店嘅老闆啊
你係書店？
即係…
因為係賣書嘅人
我諗應該都算係做商人啦
雖然唔係好明啊
不過你有嘢想做就得㗎喇
話時話
呢樣要畀你嘅
咩嚟㗎？
多利少咗喺度
以後就輪到梅恩你幫手做屋企嘅家務嘞
去森林執柴或者採集嘅時候會用到嘅
係短刀？
有隻佢應該可以整到木簡喇
將木材切到好似又細又長嘅紙條噉
跟住用刀將表面削得平滑一啲
就喺上面寫字
大功告成
只要整多啲，就整到書嘅代替品喇
古代中國文明多謝你啊
短刀…
好重
露芝同多莉都好犀利啊
我都要由自己做到嘅嘢開始做起
第一次整係咁上下啦
喺度噉，應該寫到字喇啩
你今次又整緊咩嚟代替黏土板啊？
露芝
你又知呢啲係用嚟代替黏土板𠸏？
噉係因為…
會因你睇落好開心吖嘛
你好似想用塊面捽落塊木度噉𠻹啊
之前你都試過好陶醉噉望住啲黏土板
我自己都唔知有條毛魚啊
點唧？
你整緊乜嘢啊？
木簡…
木簡？
要喺呢啲嘢上面寫字呀？
有好多類似噉嘅嘢啊
我知喇，等我幫你啦
真𠸏？
係啊
不過條件係…
可唔可以安排我同歐托先生見面啊？
你想見佢呀？
因為我好想聽下，旅行傷人嘅事啊
我聽日去城門嗰陣幫你問下吖
不過，因為歐托先生好忙
未必有時間見你㗎
我明白㗎，多謝你啊，梅恩
阿兔先生
要點先做到旅行商人㗎？
梅音妹妹，乜你想做旅行商人呀？
唔通罪魁係我？
班長唔會放過我㗎
唔係啊，唔係我想做啊
係我朋友好彩唧
係噉你幫我同佢講，叫佢放棄罷啦
真係噉？
咩真係噉啊？
因為我聽佢嘅語氣
令我覺得呢個好似係會
畀人反對嘅職業嚟啊
應該係會畀父母由朝鬧到晚噉啦
而且
佢哋成日都要周圍去冇得返屋企
城鎮嘅細路仔應該唔係想做就可以做到啦
既然你都咁清楚嘞
不如你同佢講返啦
我都一樣係住喺城鎮㗎
我覺得比起我由你講
我現實情況畀佢知會説服到佢啊
阿兔先生你而家同商界都有聯繫𠺢嘛
如果係做商人
應該都有機會可以為咗採購而出城㗎嗬？
你仲特登幫佢介紹𠻹
佢係咪你鍾意嘅人嚟啊？
因為露芝成日都好照顧我
我想趁呢個機會報答佢啊
原來係噉
可以約下個休息日啦，多謝你啊
江頭先生
係喎，要用咩寫喺木簡上面呢？
又唔可以用石筆寫？
阿兔先生，薪金可唔可以唔要石筆
而係換做呢一啲墨水啊？
要無償工作三年，冇得預支
噉㗎
呢個先生話下一個休息日可以見你啊
真係嘎？
多謝你啊，梅茵
希望呢次見面，對路痴嚟講有幫助啦
跟住就要擺佢哋喺度晾乾
之後去…
木水…
就剩捉八爪魚或者墨魚啦
噉就可以寫字喇
唔得，我連海喺邊都唔知
係灰？
用灰可能都得喎
媽媽
我好唔開意，有啲灰啊，唔得啊
啲灰可以用嚟整番梘，可以融化積雪
有好多唔同嘅用途㗎
係呀？
噉煤灰呢？
你想幫手打掃火爐？
麻煩你喇，梅恩
就係噉喇，我好落力打掃先攞到㗎
雖然之後又即刻病咗
你之後又試病咗呀？
冇事吖嘛，梅恩？
已經冇事喇
而家要令呢啲煤灰可以用嚟寫字先
試下揾水溶咗佢啦
睇嚟水同灰溝唔埋喎
不如你試下用嚟寫字先啦
化開晒喎，失敗咗啊
跟住點好啊？
我記得整墨水理論上應該係要用油先得㗎
好難攞到油㗎喎
媽媽一定唔會畀我啦
一係就整啲唔係液體嘅書寫工具
例如好似蠟筆或者鉛筆之類
係佢喇
試下用黏土溝埋啦
嚟啦
呢啲唔知要等佢乾到乜嘢程度呢？
唔知啊不如燒下佢哋咯
你都係唔好做埋啲多餘嘢啦
一陣又爆炸喇
不過而家總算整到木簡喇
向住做書呢個目標又前進咗一步喇
呢啲都係擺喺倉庫晾乾
噉𠸏？
冇𠸏？
點會㗎？
做咩啊？梅恩
媽媽
你見唔見擺喺度嘅木簡啊？
木簡？
有啲幼，有啲粗，塊塊唔同
嗰啲表面全部批過嘅木片呢？
梅恩，你執返嚟嗰啲柴嗄？
我已經全部用晒喇
你用晒？
點解啊？
嗰啲係終於幫到手做家務嘅梅恩
好努力執返嚟嘅柴嚟𠺢嘛
嗰啲係我為咗將媽媽你暗我
瞓覺嗰陣講嘅故事記低
而收集返嚟㗎
你係想我講故仔暗你瞓嘅
我隨時都可以再講㗎
我…
唔係呢個…
意思…
梅恩？
梅恩
感覺好似畀熱力逐漸吞噬
自己好似慢慢消失緊
梅恩
露珠？
梅恩，你點樣啊？
我聽講你突然間暈低咗喎，因為擔心我
對唔住啊
我叫阿姨過嚟吖
嗰日失敗咗啲木簡
畀媽媽攞晒去燒啊
因為睇落真係好似普通嘅木片吖嘛
我永遠都…
整唔到屬於我嘅書
呢個係我嘅命運
唔好咁傷心啦
露珠
只要你下一次
用唔會拎去燒嘅材料咪得囖
你真係温柔啊
噉都係為咗想你
幫手介紹歐托先生畀我識咋
所以梅茵你一定要健健康康先得啊
聽到未啊？
知喇
多謝你啊，露芝
但係，連露芝幫我採返嚟嘅竹筍…
係咩聲啊？
媽媽，做乜嘢啊？
露芝幫我執返嚟嘅柴
我以為係拔籃子樹，但係原來唔係
你又笑咗？
不過梅恩你唔使咁擔心㗎，繼續瞓覺啦
自己整嘅嘢畀人燒咗嘅憤怒
完全冇人明白呢種心情真係唔甘心
現實係無論挑戰幾多次
都係做唔到樹
我受夠喇
既然你幾努力都冇用嘅話
不如我就噉消失好過啦
梅恩？
等我幫你做你想做嘅事吖
咁多係為咗想你
幫手介紹歐托先生畀我識咋
所以梅恩你一定要健健康康先得啊
聽到未啊？
係喎
我一定要遵守呢個承諾
我要好返，介紹歐托先生畀佢識
退咗燒喇
我嘅體温好似都低咗啊
今次發燒好唔正常
熱力係由體內發出嚟
一時擴散得好快，一時又縮返細
呢個身體究竟患咗乜嘢病啊？
你好返晒嗱？
但係我之前聽班長佢話
你足足發咗五日燒喎
係啊，不過冇事喇
但係你面色唔多好啊
其實我一直都有個煩惱㗎
我有好想要嘅嘢，為咗佢做咗好多嘗試
但係無論點整都整唔到出嚟
阿兔先生，你呢個時候會點做啊？
哼，請整到出嚟嘅人幫手，噉咪得囖
你只請個人幫手做？
呢個係個好好嘅提議
但係冇錢嘅話，點算啊？
去印度做到嗰個人
令到佢自發噉做嗰件事
如果順利嘅話，自己錢都唔使用𠻹啊
嘩，不愧係錢商人啊
我會參考㗎喇
係喇
之前個會面咪改咗期𠸏？
於是
歐托先生同露茲見面嘅日子終於決定好喇
中央廣場時間係三之鐘
好
既然係梅因妹妹專程介紹嘅
一定係好特別嘅男仔
好期待會有一個好開心嘅休息日啊
咩意思啊？
乜唔係只係普通嘅會面嚟吒咩？
神官長
今次嘅會面背後係咪有乜嘢特別意義㗎？
你唔係以為我會好清楚呢
啲平民之間嘅事啩？
原來連神官長你都唔知呀？
但係我同你唔同，我有啲頭緒啊
不過冇十足把握，我係唔會講
好衰㗎，如果你有頭緒嘅話
就快啲話我知啦